# JPA(Java Persistence API)
**Java Persistence API**의 약자이지만 현재는 **Jakarta Persistence**라고도 불린다.

## Hibernate ORM
* JPA 표준 사양을 구현한 구현체로는 Hobernate ORM, EclipseLink, DataNucleus 가 있는데, 일반적인 것은 **Hibernate ORM**이다. 
* JPA에서 정의해둔 인터페이스를 구현한 구현체이지만, JPA에서 지원하는 기능 이외에 Hibernate 자체적으로 사용할 수 있는 API 역시 지원한다.


#### Persistence
영속성, 지속성이라는 뜻을 가지고 있다. 무언가를 금방 사라지지 않고 오래 지속되게 한다는 것이 **Persistence**의 목적이다.


### 영속성 컨텍스트(Persistence Context)
* JPA는 **테이블과 매핑되는 엔티티 객체 정보**를 영속성 컨텍스트(Persistence Context)라는 곳에 보관해서 애플리케이션 내에서 오래 지속되도록 한다.
* 영속성 컨텍스트(Persistence Context)에는 **1차 캐시 영역**과 **쓰기 지연 SQL 저장소** 영역이 있다.
* JPA API 중에서 엔티티 정보를 영속성 컨텍스트에 저장(Persist)하는 API를 사용하면 영속성 컨텍스트의 1차 캐시에 엔티티 정보가 저장된다.


JPA API를 사용하려면 다음과 같은 의존 라이브러리를 추가해야한다.

```java
implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa' // (1)
```

위 라이브러리를 추가하면 Spring Data JPA 기술을 포함해서 JPA API를 사용할 수 있다.

* application.properties or yml 에 다음과 같이 지정해 줄 수 있는데..
```
    jpa:
      hibernate:
        ddl-auto : create # (1) 스키마 자동 생성
      show-sql : true     # (2) SQL 쿼리 출력
```

* (1)과 같이 설정해주면, 애플리케이션 실행 시, 엔티티와 매핑되는 테이블을 데이터베이스에 자동으로 생성해준다.
* (2)의 설정을 추가하면 JPA API를 통해서 실행되는 SQL 쿼리를 로그로 출력해준다.

> yml 파일에 들여쓰기 잘 하자!! 


### JPA의 EntityManager 흐름.
1. **JPA의 영속성 컨텍스트를 관리하는 클래스**인 `EntityManager`를 `EntityManagerFactory`를 통해서 생성
2. EntityManager를 통해서 Transaction 객체를 얻는다.
  * EntityManager를 통해서 얻은 Transaction객체를 기준으로 데이터베이스의 테이블에 데이터를 저장한다.



### JPA의 영속성 컨텍스트 흐름.
**영속성 컨텍스트(Persistence Context)**에 **1차 캐시**와 **쓰기 지연 SQL 저장소**가 있다.

먼저 **EntityManeger**를 통해서 **Transaction 객체**를 얻어와야 한다.
**Transaction 객체**를 얻어오면, `(얻어온 Transaction 객체의 인스턴스를 가리키는 변수를 tx라고 하겠다)`

`tx.begin()`메서드를 통해서 트랜잭션을 시작하고, **EntityManager의 객체**로 **Persistence에 저장할 객체를 저장**하면, **1차캐시에 객체가 저장되**고, 그 객체를 DB에 ~~(디비 자고 싶네 또..)~~ 저장하기 위해, 1차캐시에 저장된 객체정보와 테이블의 속성에 맞춰서 **쓰기 지연 SQL 저장소**에 1차캐시에 저장된 객체를 테이블에 저장하기 위한 SQL문을 작성해놓는다. 그리고 tx.commit()을 하면 SQL문을 데이터베이스로 날리면서 **쓰기 지연 SQL 저장소**는 비워진다. 


## JPA 관련 애너테이션

#### @Id
* 이 애너테이션을 추가한 멤버 변수는 해당 엔티티의 고유 식별자 여할을 하고, 이 식별자는 데이터베이스의 Primary key(PK)로 지정한 컬럼에 해당된다.
* JPA사용시 필수 애너테이션이다.


#### @Table
* 이 애너테이션을 추가하지 않으면 기본적으로 **클래스 명**이 테이블의 이름과 매핑된다.
* 해당 애너테이션의 값으로 테이블명을 정해줄 수 있다. 
* **애트리뷰트**
  * name
    * **테이블 이름**을 설정할 수 있다.
    * name을 설정하지 않으면 기본값으로 **클래스 이름을 테이블 이름으로 사용**한다.
    * 주로 테이블 이름이 클래스 이름과 달라야 할 경우에 추가해준다.
   
#### @GeneratedValue
* 애너테이션은 식별자를 생성해주는 전략을 지정할 때 사용한다.
* 식별자에 해당하는 멤버 변수에 `@GeneratedValue`애너테이션을 추가하면 데이터베이스 테이블에서 기본키가 되는 식별자를 자동으로 설정해준다.

#### @Entity
* 이 애너테이션을 이용해서 엔티티 클래스와 테이블을 매핑한다.
* 이 애너테이션을 클래스 앞에 붙이면 해당 클래스는 JPA의 관리 대상 엔티티가 된다.
* JPA 사용시 필수 애너테이션이다.
* **애트리뷰트**
  * name
    * **엔티티 이름**을 설정할 수 있다.
    * name을 설정하지 않으면 기본값으로 **클래스 이름을 엔티티 이름으로 사용**한다.
