# Automated Deployment

## 배포 자동화
한 번의 클릭 혹은 명령어 입력을 통해 **전체 배포과정을 자동으로 진행하는 것**
* 배포 자동화의 이유
  * 수동적이고 반복적인 배포 과정을 자동화함으로써 시간이 절약된다.
  * 휴먼 에러(Human Error)를 방지할 수 있다.
    *  **휴먼 에러(Human Error)란?** 
    > 사람이 수동적으로 배포를 진행한는 중에 생기는 실수들을 뜻한다.

## 배포 자동화 파이프라인
Pipeline 흐름.(위에서 밑으로...)

> # Pipeline
>> ### **Source state**
* 버전 컨트롤 도구를 이용한 소스 코드 관리 및 전달
>             
>  ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
>> ### **Build stage**
* 코드 컴파일링
* 유닛 테스트
* 빌드 결과물 생성
>
> ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
>> ### **Deploy stage**
* 변경사항 실시간 반영
* 서비스 업데이트


### 파이프라인(Pipeline)이란?
  * 소스 코드의 관리부터 실제 서비스로의 배포 과정을 연결하는 구조를 뜻한다. 
  * 파이프라인은 전체 배포 과정을 여러 단계(Stage)로 분리한다.
  * 각 단계는 파이프라인 안에서 순차적으로 실행되며, 각 단계마다 주어진 작업(Actions)들을 수행한다.
  
#### 파이프라인 단계 분리
파이프라인을 여러 단계로 분리할 때 대표적으로 쓰이는 세 가지 단계가 존재한다. 
1. Source 단계
  * Source 단계에서 원격 저장소에 관리되고 있는 소스 코드에 변경사항이 일어날 경우, 이를 감지하고 다음 단계로 전달하는 작업을 수행한다.
2. Build 단계
  * Build 단계에서는 Source 단계에서 전달받은 코드를 컴파일, 빌드, 테스트하여 가공한다. 
  * Build 단계를 거쳐 생성된 결과물을 다음 단계로 전달하는 작업을 수행한다.
3. Deploy 단계
  * Deploy 단계에서는 Build 단계로부터 전달받은 결과물을 실제 서비스에 반영하는 작업을 수행한다.
  
> ***주의** : 파이프라인의 단계는 상황과 필요에 따라 더 세분화되거나 간소화될 수 있다!!!

AWS의 **개발자 도구** 섹션이 존재한다.. 개발자 도구 섹션에서 제공하는 서비스를 활용하여 배포 자동화 파이프라인을 구축할 수 있다.

## AWS의 개발자도구 서비스들

### CodeCommit
Source단계를 구성할 때 CodeCommit 서비스를 이용한다.
CodeCommit은 GitHub과 유사한 서비스를 제공하는 버전 관리 도구이다.

> #### CodeCommit과 GitHub의 차이점!
GitHub와 비교했을 때 CodeCommit 서비스는 보안과 관련된 기능에 강점을 가진다. 
이는 소스 코드의 유출이 크게 영향을 미치는 기업에서 매우 중요한 요소이다. 다만 CodeCommit을 사용할 때는 과금 가능성을 고려해야 한다.
프리티어의 한계(제한) 이상으로 사용할 경우 요금이 부과될 수 있다.
사이드 프로젝트나 가볍게 작성한 소스 코드를 저장해야 할 경우는 GitHub를 이용하는 것이 효과적이다.

### CodeBuild
**Build** 단계에서는 **CodeBuild** 서비스를 이용한다.
CodeBuild 서비스를 통해 **유닛 테스트**, **컴파일**, **빌드**와 같은 빌드 단계에서 필수적으로 실행되어야 할 작업들을 명령어를 통해 실행할 수 있다.
참고로 CodeBuild 서비스느 사용자가 작성한 buildspec.yml파일을 참조하여 작업을 수행한다.

### CodeDeploy
**Deploy**단계를 구성할 때는 다양한 서비스를 이용할 수 있다.
CodeDeploy 서비스를 이용하면 실행되고 있는 서버 애플리케이션에 실시간으로 변경사항을 전달할 수 있다. 
만약 S3 서비스를 통해 S3 버킷을 통해 업로드된 정적 웹 사이트에 변경 사항을 실시간으로 전달하고 반영할 수 있다.
참고로 CodeDeploy 서비스는 사용자가 작성한 appspec.yml파일을 참조하여 작업을 수행한다.

### CodePipline
각 단계를 연결하는 파이프라인을 구축할 때 CodePipeline 서비스를 이용한다.
