>~~퀴즈! 
브라질에 미국 사람 한 명이 왔다. 그의 이름은!!??
아마..존?
KIN~~

---

**클라우드 서비스 업체의 기본 장점**
1. 신속한 인프라 구축
2. 유연한 인프라 관리
3. 예상치 못한 트래필 폭주 대응
4. 손쉬운 글로벌 서비스
5. 강력한 보안과 장애 없는 서비스
6. 합리적인 요금제 
  * 온디맨드(On-Demand) 방식의 요금제
    * 사용한만큼만 비용을 지불한다.



# Cloud Computing
가상화 기술을 사용하는 클라우드 서비스

* 온프레미스 환경
  * 데이터 센터에서 서버의 자원과 공간, 및 네트워크 환경을 제공하는데 이를 **온프레미스**라고 부른다.
  
### 클라우드 서비스의 장점
1. 필요할 때마다 컴퓨팅 능력을 유연하게 조절할 수 있다.
2. 고정적인 비용이 들어가는 온프레미스와는 달리 사용한 만큼의 요금만 지불하면 된다.
3. 커퓨터의 스냅샷을 이용해 다른 컴퓨터로 즉시 이주(migration)가 가능하다.

### 클라우드 서비스의 단점
1. 운영환경이 특정 클라우드 사업자(vendor, 또는 제공자)에게 종속된다
  * 이는 백엔드 구성 자체가 특정 회사의 기술로만 구성해야만 하는 경우가 발생할 수 있다는 의미.


### SaaS/PaaS/IaaS

#### Saas
**Software as a Service**의 약자
클라우드 제공자가 당장 사용가능한 소프트웨어를 제공하는 경우는 대부분 **SaaS**이다.

#### PaaS
**Platform as a Service**의 약자
클라우드 제공자가 데이터베이스, 개발 플랫폼까지 제공하는 경우는 대부분 **PaaS**이다.

#### IaaS
**Infrastructure as a Service**의 약자
클라우드 제공자가 가상 컴퓨터까지 제공하는 경우 대부분 **IaaS**에 해당한다.


# Deploy
배포 : 개발한 서비스를 사용자들이 이용가능하게 하는 과정 

## Development
* 개발자가 컴퓨터에서 코드를 작성하고, 테스트하는 과정.
* 개발 단계로서 실제 데이터를 이용하지 않고 더미 데이터를 이용해서 테스트한다.
* Local 컴퓨터 환경에서 개발 및 테스트
* Sample Data를 이용
* 변경사항이 있어도 문제가 되지 않는다.
* 모든 구성원이 각자의 환경에서 진행한다.

## Integration
* 각자의 환경에서, 컴퓨터에서 작성한 코드 즉, 개발한 부분을 합치는 과정.
* 작성한 코드가 다른 코드를 침범해서 오류를 일으키지 않는지, 코드 간에 conflict가 있지는 않은지 확인한다.

## Staging
* 실제 출시 단계인 Production 단계와 가장 유사한 환경에서 테스트를 진행한다.
* 실제 데이터를 복사해서 문제가 있지 않은지 등 다양한 환경에서 테스트를 진행한다.
* 서비스와 관련된 부서 혹은 인원의 확인 과정을 거친다. 즉, 모든 관계자들에게 검증하는 단계이다.

## Production
* 개발된 서비스를 출시하는 단계
* 개발환경과는 구분된 환경이다.
* 사용자가 접속할 수 있는 Production 환경에서 코드를 구동하고 서비스를 제공한다.
* 실제 데이터를 가지고 서비스가 운영되기 때문에 문제가 생기면 안되는 단계.

### 작성한 코드가 다른 환경에서 정상 작동할 수 있게 하려면?
배포 단계에서는 **환경설정을 코드와 분리하는 것이 중요**하다.
* 작성한 코드가 다른 환경에서 정상 작동할 수 있게 하려면, 설정을 환경 변수(environment variable; envVars나 env라고도 불림)에 저장해야 한다.
  * 환경 변수는 코드 변경 없이 배포할 때마다 쉽게 변경할 수 있다.
  * 설정 파일과는 달리, 잘못해서 코드 저장소에 올라갈 가능성도 낮다.
* 절대경로 대신 상대경로를 사용
* 환경에 따라 포트를 분기할 수 있도록 환경변수를 설정해준다.
* (Advanced)Docker와 같은 개발 환경 자체를 통일시키는 솔루션을 사용한다.

