> ⚡ 생각대로 살지 않으면 사는대로 생각한다.
> ⚡ 나는 어차피 잘 될 놈이다. 이미 잘 되고 있고, 계속해서 잘 되고 있다.

---

## OAuth 2 인증 컴포넌트(Component, 구성 요소)들의 역할

- `Resource Owner` : **Resource 사용자**
- `Client` : **사용자를 대신해 보호된 Resource에 액세스**하는 애플리케이션
- `Authorization Server` : Client가 Resource Server에 접근할 수 있는 권한을 부여하는 서버
  - Resource Owner가 인증에 성공하면, 
    Authorization Server는 Client에게 AccessToken형태로 Resource Owner의 Resource에 접근할 수 있는 권한을 부여한다.
- `Resource Server` : Client의 요청을 수락하고 Resource Owner에게 해당하는 Resource를 제공하는 서버

---

## OAuth 2 인증 프로토콜에서 사용되는 용어

### Access Token 
* Client가 Resource Server에 있는 보호된 Resource에 액세스하기 위해 사용하는 자격 증명용 Token
* Authorization Code와 Client Secret을 이용해 Authorization Server로 부터 전달 받은 Access Token으로 자격을 증명하면 Resource Server에 접근할 수 있다.


### Scope
* 액세스 토큰을 사용하여 액세스할 수 있는 Resource의 범위를 의미


### Authorization Grant
* Client 애플리케이션이 Access Token을 얻기 위한 Resource Owner의 권한을 표현하는 크리덴셜(Credential)을 의미
  * 한마디로 Client(주로 애플리케이션)가 Access Token을 얻기 위한 수단


---

## Authorization Grant의 4가지 타입

### Authorization Code : 권한 부여 승인 코드 방식
  -  권한 부여 승인을 위해 자체 생성한 Authorization Code를 전달하는 방식
  -  가장 많이 쓰이고 기본이 되는 방식
  -  이 방식에서는 Refresh Token을 사용할 수 있다.
  -  권한 부여 승인 요청시 응답 타입(response_type)을 code로 지정하여 요청

> ### Authorization Code 방식 흐름
>1. Resource Owner는 소셜 로그인 버튼을 누르는 등의 서비스 요청을 Client(애플리케이션)에게 전송
>2. Client는 Authorization Server에 Authorization Code를 요청. 
	이 때 미리 생성한 Client ID, Redirect URI, 응답 타입을 함께 전송.
>3. Resource Owner는 로그인 페이지를 통해 로그인을 진행.
>4. 로그인이 확인되면 Authorization Server는 Authorization Code를 Client에게 전달. (이 전에 요청과 함께 전달한 Redirect URI로 Code를 전달합니다.)
>5. Client는 전달받은 Authorization Code를 이용해 Access Token 발급을 요청. 
   AccessToken을 요청할 때 미리 생성한 Client Secret, Redirect URI, 권한 부여 방식, Authorization Code를 함께 전송.
>6. 요청 정보를 확인한 후 Redirect URI로 Access Token을 발급.
>7. Client는 발급받은 Access Token을 이용해 Resource Server에 Resource를 요청합니다.
>8. Access Token을 확인한 후 요청 받은 Resource를 Client에게 전달

---

### Implicit Grant Type : 암묵적 승인 방식
  -  별도의 Authorization Code 없이 바로 Access Token을 발급하는 방식
  -  이 방식은 자격증명을 안전하게 저장하기 힘든 Client(자바스크립트 등 스크립트 언어를 사용하는 브라우저)에게 최적화된 방식
  -  Refresh Token 사용이 불가능하며, 이 방식에서 Authorization Server는 Client Secret을 통해 클라이언트 인증 과정을 생략한다.
  -  권한 부여 승인 요청시 응답 타입(response_type)을 token으로 지정하여 요청.
  
> ###  Implicit Grant Type 방식 흐름
>1. Resource Owner는 소셜 로그인 버튼을 누르는 등의 서비스 요청을 Client(애플리케이션)에게 전송.
>2. Client는 Authorization Server에게 접근 권한을 요청.	
>  * 요청과 함께 미리 생성한 Client ID, Redirect URI, 응답타입을 전송한다. (⭐ Authroization Code를 획득하기 위한 요청이 아닙니다)
>3. Resource Owner는 로그인 페이지를 통해 로그인을 진행.
>4. 로그인이 확인되면 Authorization Server는 Client에게 Access Token을 전달.
>5. Client는 Access Token을 이용해 Resource Server에게 Resource를 요청.
>6. Access Token을 확인한 후 요청 받은 Resource를 전달.

>위의 Authorization Grant 유형과 다르게 Authorization Code 요청/전달을 생략.

---


### Resource Owner Password Credential Grant : 자원 소유자 자격 증명 승인 방식
  -  로그인 시 필요한 정보(username, password)로 Access Token을 발급받는 방식
	- 자신의 서비스에서 제공하는 애플리케이션의 경우에만 사용되는 인증 방식으로, Refresh Token의 사용도 가능 
	- 예를 들어 네이버 계정으로 네이버 웹툰 애플리케이션에 로그인 / 카카오 계정으로 카카오 지도 애플리케이션에 로그인하는 경우가 이에 해당
  -  다시 말해 Authorization Server, Resource Server, Client가 모두 같은 시스템에 속해 있을 때만 사용이 가능하다!

> ### Resource Owner Password Credential Grant 방식 흐름
>1. Resource Owner는 로그인 버튼을 누르는 등의 서비스 요청을 Client(애플리케이션)에게 전송.
>  * 이 때 로그인에 필요한 정보(Username, Password)를 이용해 요청.
>2. Client에서는 Resource Owner에게서 전달받은 로그인 정보를 통해 Authorization Server에 Access Token을 요청한다. 
>  * 미리 생성한 Client ID, 권한 부여 방식, 로그인 정보를 함께 전달.
>3. 요청과 함께 온 정보들을 확인한 후 Client에게 Access Token을 전달.
>4. Client는 Access Token을 이용하여 Resource Server에게 Resource를 요청.
>5. Access Token을 확인한 후 요청 받은 Resource를 전달합니다.

---

### Client Credentials Grant : 클라이언트 자격 증명 승인 방식
  -  Client 자신이 관리하는 Resource 혹은 Authorization Server에 해당 Client를 위한 제한된 Resource 접근 권한이 설정되어 있는 경우 사용 가능한 방식
  -  자격 증명을 안전하게 보관할 수 있는 Client에서만 사용되어야 하며, Refresh Token의 사용은 불가능하다.

> ### Client Credentials Grant 방식 흐름
>1. Client가 Authorization Server로 Access Token을 요청
>2. Authorization Server는 Client에게 Access Token을 전달.
>3. Client는 Access Token을 이용해 Resource Server에게 Resource를 요청.
>4. Access Token을 확인한 후 요청 받은 Resource를 전달.

> ※ 인증 처리 흐름에서 Resource Owner를 제외 하고 생각!!!

---
-끝-
