# Spring Security
---
* Spring MVC 기반 애플리케이션의 **인증**(Authentication)과 **인가**(Authorization or 권한 부여) 기능을 지원하는 보안 프레임워크
* Spring MVC 기반 애플리케이션에 보안을 적용하기위한 사실상의 표준


## Spring Security로 할 수 있는 보안 강화 기능
---
* 다양한 유형(폼 로그인 인증, 토큰 기반 인증, OAuth 2 기반 인증, LDAP 인증 등)의 사용자 **인증** 기능 적용 
* 애플리케이션 **사용자의 역할(Role)에 따른 권한 레벨** 적용
* 애플리케이션에 제공하는 리소스에 대한 접근 제어
* 민감한 정보에 대한 데이터 암호화
* SSL 적용
* 일반적으로 잘 알려진 웹 보안 공격 차단
* 외에 SSO, 클라이언트 인증서 기반 인증, 메서드 보안, 접근 제어 목록(Access Control List) 같은 보안을 위한 대부분의 기능을 지원한다.


## Spring Security에서 사용하는 용어 정리
---
* **Principal(주체)**
  * Spring Security에서 사용되는 `Principal`은 애플리케이션에서 작업을 수행할 수 있는 사용자, 디바이스 또는 시스템 등이 될 수 있으며, 일반적으로 인증 프로세스가 성공적으로 수행된 사용자의 계정 정보를 의미한다.
  
> **Principal과 User**
Principal은 User보다 더 구체적인 정보를 의미한다.
일반적으로 Spring Security에서 인증을 시도하는 주체는 User라고 부른다.
Principal은 User보다 더욱 더 구체적인 정보를 의미하며, 일반적으로 Spring Security에서 Username을 의미한다.

* **Authentication(인증)**
  *  `Authentication`은 애플리케이션을 사용하는 사용자가 본인이 맞다고 증명하는 절차를 의미한다.
  *  `Authentication`을 정상적으로 수행하기 위해서는 **사용자를 식별**하기 위한 정보가 필요한데 이를 `Credential(신원 증명 정보)`라고 함.
    * 현실속 예시) 신분증, 패스워드
* **Authoriztioin(인가 또는 권한 부여)**
  * `Authorizion`은 `Authentication(인증)`이 정상적으로 수행된 사용자에게 하나 이상의 **권한(authority)을 부여**하여 특정 애플리케이션의 특정 리소스에 접근할 수 있게 허가하는 과정을 의미.
  * `Authorization`은 반드시 `Authentication(인증)` 과정 이후 수행되어야 하며 권한은 일반적으로 역할(Role) 형태로 부여됨.
* **Access Control(접근 제어)**
  * `Access Control`은 사용자가 애플리케이션의 리소스에 접근하는 행위를 제어하는 것을 의미함.




## Spring Security 적용 의존 라이브러리
---
`implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-security'`


> `build.gradle`에 위의 의존 라이브러리를 추가하고, 애플리케이션을 실행시키면, 
Spring Security에 의해서 기본 UI가 제공된다.
Username 은 `user`를,
Password는 아래 그림과 같이 애플리케이션 실행시에 로그에서 확인 가능하다.

---



### Spring Securtiry의 관리 정보
* Spring Security에서 `SimpleGrantedAuthority`를 사용해서 **Role 베이스 형태의 권한을 지정할 때,** `'Roll_'+권한명`형태로 지정해 줘야한다. 
  * 위와 같이 이뤄지지 않을 경우, 적절한 권한 매핑이 이루어지지 않는다.
* `PasswordEncoder`를 이용해서 등록한 User의 패스워드를 암호화해주어야 한다.
  * 패스워드를 암호화하지 않는다면, User의 등록은 되지만, 로그인 인증 시, 아래의 에러를 만나게 되므로, User의 패스워드는 반드시 암호화 해야 한다.
  * `java.lang.IllegalArgumentException: There is no PasswordEncoder mapped for the id "null”`
* Spring Securtity에서 관리하는 User 정보를 `UserDetails`로 관리한다.


### Custom UserDetailsService를 사용하는 방법
Spring Security에서는 User의 인증 정보를 테이블에 저장하고, 테이블에 저장된 인증 정보를 이용해 인증 프로세스를 진행할 수 있는 몇 가지 방법이 존재하는데 그 중 한 가지 방법이 **UserDetailsService**를 이용하는 것이다.

* Spring Security에서 **Clickjackint 공격**을 막기 위해 **기본적으로 frameOptions() 기능이 활성화 되어있다.**
  * Default 값은 `DENY`이다.
  * 즉, HTML 태그를 이용한 페이지 렌더링을 허용하지 않겠다는 의미


### 패스워드의 암호화
1. User로 사용하는 클래스의 password로 사용하는 필드를 얻어와서, **PasswordEncoder의 객체로 encode**를 한다.
2. 그리고 encode된 password를 Setter로 바꿔서, 해당 클래스의 인스턴스의 password로 사용하는 필드에 넣는다.
 
>패스워드를 데이터베이스에 저장할 때, 암호화하지 않고 평문 그대로 저장하는 경우가 있다. 암호화를 반드시 해서 저장되어야 한다.
그리고, 패스워드는 암호화 된 상태에서 복호화 할 이유가 없기 때문에, **단방향 암호화 방식**으로 암호화 되어야한다.


### UserDetailsService
Spring Security에서 제공하는 컴포넌트 중 하나로서, User 정보를 로드(load)하는 핵심 **인터페이스**다.
* 로드(load)의 의미 : **인증에 필요한 User 정보를 어딘가에서 가지고 온다**는 의미이다.
  * 위의 문장에서 `어딘가`는 메모리가 될 수도 있고, DB 등의 영구 저장소가 될 수도 있다. 여하튼 **가지고 온다**는 의미이다.
  

### UserDetails
* **UserDetailsService**에 의해서 로드(load)되어 **인증을 위해** 사용되는 **핵심 User정보를 표현하는 인터페이스**이다.
* **UserDetails** 인터페이스의 구현체는 Spring Security에서 보안 정보 제공을 목적으로 직접 사용되지는 않고, `Authentication` 객체로 캡슐화 되어 제공된다.


### 특정 이메일 주소에 관리자 권한부여
application.yml 파일에
```
mail:
  address:
    admin: admin@gmail.com
```
추가하면 된다.

### 크리덴셜(Credential)
* 해당 **사용자를 증명하기 위한 구체적인 수단*을 의미한다.
* 일반적으로는 사용자의 패스워드가 크리덴셜에 해당함.


# Spring Securtity에서의 필터


### DelegatingFilterProxy
* Bean으로 등록된 Spring Security의 필터를 사용하는 시작점.
* 딱히 보안과 관련된 작업을 처리하지는 않는다.
* 서블릿 컨테이너 영역의 필터와 **ApplicationContext에 Bean으로 등록된 필터들을 연결해주는 브릿지 역할**을 한다.

### FilterChainProxy
* **FilterChain**은 Spring Securtity에서 **보안을 위한 작업을 처리하는 필터의 모음**이다.
* **Spring Security**의 **Filter를 사용하기 위한 진입점**이다.
