그림을 텍스트로 녹이려니,, 쬐끔 빡세다..
이글보려면, 

[여기 이 사이트](https://github.com/SsangSoo/spring_basic/blob/main/download/%EA%B0%95%EC%9D%98%EC%9E%90%EB%A3%8C/%5B%E1%84%89%E1%85%B3%E1%84%91%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%B5%E1%86%BC%E1%84%8B%E1%85%B4%E1%84%8C%E1%85%A5%E1%86%BC%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%A8_%E1%84%80%E1%85%B5%E1%84%8E%E1%85%A9%E1%84%91%E1%85%A7%E1%86%AB%5Dch2_08_redirect%E1%84%8B%E1%85%AAforward.pdf) 를 다른 한쪽으로 여기 펼쳐놓고 봐야겠다.


# ch2_22

## **redirect**와 **forward**

jsp 예시

### **redirect**
응답 상태코드의 300번대는 **redirect**를 의미한다.
* **redirect**는 다른 URL로 재요청하라는 의미.
* 상태코드가 300번대인 응답 메세지는 **Header**만 있고, **Body**는 없다.
  * 그리고 location을 주는데, 사용자가 아니라, **브라우저**가 **자동**으로 헤더의 로케이션을 읽어서 요청을 보낸다.
  * 그리고, 처음 사용자가 수동적으로 요청 보낼 때의 `request`객체와, redirection으로 인해서 자동으로 요청 보낼 때의 `request`객체는 `**다른** 객체`이다.
  * 그리고 자동으로 보내는 응답 메세지로 인해서 자동으로 요청할 때의 메서드는 `GET`메서드이다.


### **forward**
**만약,**
* 클라이언트가 write.js로 요청메세지를 보냈을 때, 만약 write.jsp가 처리할 수 없거나, 일부분만 처리하고, login.jsp(다른 jsp예시)로 전달(forward)하고, 그 전달 받은 login.jsp가 클라이언트로 응답한다.

* 클라이언트가 처음 요청을 할 때 받은 write.jsp가 login.jsp로 전달하려고 할 때,**request**객체와 **response**객체도 함께 **forward**한다.
* 여기서 클라이언트 처음 요청을 보낸 write.jsp가 **request**객체를 login.jsp로 전달하는데, write.jsp가 **Controller**역할을, request객체가 데이터를 전달하는 **Model**역할을, login.jsp가 **view**역할을 한다. 마치 `MVC패턴`처럼..
  * 스프링이 forward를 이용해서, `MVC`를 구현함..

## 위의 예시들은 jsp를 예로 들었지만, 스프링은 어떻게 처리하는가..

#### Redirect
* 클라이언트가 요청을 하면, **DispatcherServlet**이 받아서, 요청을 처리할 수 있는 **Controller**의 메서드를 호출한다.
* 만약 **redirect**를 문자열로 반환하게 되면, **Controller**는 **DispatcherServlet**으로  **view이름** 대신 `"redirect:/bla/bla"`이러한 문자열을 반환한다.
* 그럼 **Dispatcher**은 **Controller**의 메서드가 반환한 문자열에 `"redirect"`가 들어있기 때문에, 반환 받은 문자열을 `RedirectView`로 전달한다. 
  * 참고! `RedirectView`가 하는 일은 응답헤더를 만들어준다.
* **RedirectView**는 응답(헤더)을 만들어서, 클라이언트에 응답을 해준다.
* 클라이언트는 그럼 응답을 받아서, 300번대의 상태코드를 보고, "이 Location으로 redirection을 해야하겠구나"라고 인지하고, 브라우저가 해당 URL로 재요청을 보낸다.

#### JstlView
* 클라이언트가 먼저 요청을 하면, **DispatcherServlet**이 받는다. 그리고 **Controller**의 메서드를 호출한다.
* **Controller**는 **뷰이름**을 **DispatcherServlet**으로 반환한다.
* **Dispatcher**은 받은 문자열을 `InternalResourceViewResolver`로 보낸다.
* 그럼 `InternalResourceViewResolver`가 받은 문자열로 된 view이름을 해석해준다.
  * 실제로 어떤 view인지를.. 어떤 파일인지를..
* `InternalResourceViewResolver`가 **DispatcherServlet**으로 파일정보를 넘겨주고,
* **DispatcherServlet**은 `JstlView`에게 `InternalResourceViewResolver`로부터 받은 파일정보를 넘겨주고, 
* `JstlView`는 해당 jsp(뷰)에게 Model을 넘겨준다.
* 그럼 최종적으로 받은 jsp는 데이터를 가지고, 최종적인 응답을 만들어서 클라이언트로 응답한다.
  * Jstl 은 jsp 뷰를 처리하는 `Jsp Standard Tag Library`이다.

#### InternalResourceView
* forwarding할 때, 사용되는 view
* 사용자가 요청하면, **DispatcherServlet**이 받고, **DispatcherServlet**은 **Controller**로 보낸다.
* **Controller**가 `forward`가 담긴 문자열을 반환하면,
* ** DispatcherServlet**은 받은 문자열 중 `forward`를 인식하고, **Controller**로부터 받은 문자열을 `InternalResourceView`로 forwarding한다.
* `InternalResourceView`는 forwarding 해야하는 Mapping된 메서드를 호출하고, **DispatcherServlet**으로 넘겨준다.
  * 만약에 클라이언트가 `/register/save`로 요청을 보냈는데, forwarding으로 `/register/add`를 **DispatcherServlet**이 `InternalResourceView`로부터 받는다해도, 결과적으로는 똑같은 요청이다. 
  * 이로 인해서 발생한 `/register/add`는 내부적으로 요청한 것이다.(= forwarding)
* **DispatcherServlet**은 forward로 인해서 받은 요청을 **Contoller**로 전달한다.
* **Controller**는 해당 요청에 따른 문자열로 된 뷰이름을 **DispatcherServlet**으로 반환하고, 
* **DispatcherServlet**은 `InternalResourceViewResolver`로 문자열로 된 뷰이름을 전달하고,
* `InernalResourceViewResolver`가 뷰의 정보를 **DispatcherServlet**으로 전달하고, **DispatcherServlet**은 **JstlView**로 뷰의 정보를 넘겨주고, 
* **JstlView**가 전달받은 뷰로 데이터를 넘겨준다.
* 그리고 클라이언트의 브라우저로 응답한다.
 

위 과정이 스프링에서 **forward**가 처리되는 과정이다.

> 참고!
> 강의 중에서 forward의 예시로, pdf, Excel, CSV가 나왔는데, 요즘에 브라우저에서 나오는 viewer들이 생각났다..
> 아~! 하면서 무릎을 쳤다... 그게 이거였구나..


---
# 실습 중,

## 1.
**forward** 실습을 하는데, **@PostMapping**한 곳으로, forwarding을 했는데, 결과적으로 405번 에러가 떳다. 왜 그런가 보니,
PostMapping을 했는데, **forward**처리가 되었고, 다른 url로 forwarding을 했는데, **forward**는 `GET` 방식으로 요청을 보낸다.
즉, **POST** 방식으로 보낸 내용이 **GET**방식으로 처리되기 때문에, 결과적으로 허용되지 않는 405번 에러가 나왔다.

## 2.                              
/register/save로 요청을 보냈는데, view의 결과는 /register/add 가 나오고 있다. 
즉 주소창은 register/save, view는 /register/add가 나온다. 
register/save로 보낸 요청을 /register/add로 forward한 것이다.
그리고 크롬 브라우저에서 검사의 네트워크 탭을 확인해보면, redirect와 달리 forward는 요청이 하나이다.
forward이기 때문에, 응답도 200번대 응답이 나왔다... (redirect는 300번대 응답코드..)

                                                                                                                      
