# 데이터의 변환과 검증(1)_타입변환

## WebDataBinder
* 요청을 URL로 했을 때, URIL부분의 데이터가 ParameterMap 형태로 저장되는데, 예를 들어,

```
@RequestMapping("/getYoilMVC5")
public String main(@ModelAttribute MyDate date, BindingResult result) {
```
어떤 컨트롤러에 이와 같은 매핑 메서드가 구현되어 있고,

요청을 `http://localhost/ch2/getYoilMVC5?year=2021&month=10&day=1`로 했을 때, 
`year=2021&month=10&day=1` 이 부분이 

|name|value|
|-|-|
|"year"|"2021"|
|"month"|"10"|
|"day"|"1"|

형식으로 저장되고, 컨트롤러의 매개변수에 MyDate형식에 따라서,

|MyDate|MyDate 멤버|
|-|-|
|2021|year|
|10|month|
|1|day|

값들이 이렇게 들어갈 것이다.
그런데!
`year=2021&month=10&day=1` 이 부분이 ParameterMap에 저장되었다가, MyDate의 멤버 값으로 들어가기까지 과정에서 중간에 **WebDataBinder**가 `타입변환`과 `데이터 검증`을 해준다.
* **타입 변환**
  * 타입이 불일치할 때, **WebDataBiner**가 타입변환을 적절히 해준다. 
  * 그리고 타입변환한 결과를 **BindingResult**에 저장한다. 이 때 에러가 발생하면 에러 정보도 같이 저장한다.
* **데이터 검증**
  * 타입변환을 한 결과가 데이터로 저장될 수 있는지, 없는지 체크해서 저장이 가능하면, 저장해야 할 저장소(ex:변수, 객체 등등)에 변환된 데이터를 저장하고, 에러가 발생하면, **BindingResult**에 에러 정보 또한 저장한다.
  * **BindingResult**는 컨트롤러에 매개변수로 넘겨지면서, 컨트롤러가 이 **BindingResult**의 결과에 따라 적절히 데이터가 처리된다.


### String을 Date로 변환하는 방법
1. 컨트롤러 내의 `@InitBinder` 가 적용된 메서드를 이용 (아래는 예시 코드)
```
    @InitBinder
    public void toDate(WebDataBinder binder) {
        SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");
        binder.registerCustomEditor(Date.class,new CustomDateEditor(df, false));
    }
```


2. 클래스의 멤버에 `@DateTimeFormat(pattern="~~")`라는 애너테이션을 적용(아래는 예시 코드)
```
    @DateTimeFormat(pattern="yyyy-MM-dd") // birth에만 적용
    private Date birth;    
```

위의 내용은 **PropertyEditor**를 사용한 것.

## PropertyEditor
* 양방향 타입 변환(String -> 타입, 타입 -> String : 문자열을 다른 타입으로 혹은, 다른 타입을 문자열로)할 때, 사용.
* 특정 타입이나 이름의 필드에 적용가능.
  * 즉, 타입 뿐 아니라 이름의 필드에도 적용가능하다.
  * `binder.registerCustomEditor(String[].class, **"hobby"** ,new StringArrayPropertyEditor("#"));` 이렇게 코드가 짜여져 있으면, **문자열배열 타입** 중, **필드의 이름**이 `hobby`인 곳에 적용해라는 의미이다.
* 디폴트 PropertyEditor
  * 스프리이 기본적으로 제공
* 커스텀 PropertyEditor
  * 사용자가 직접 구현. 
  * PropertyEditorSupport를 상속하면 편리

* 모든 컨트롤러 내에서 데이터를 변환하려면, 
 * **WebBindingInitializer**를 구현 후에 등록한다.
* 특정 컨트롤러 내에서 데이터를 변환하려면,
  * 해당 특정 컨트롤러 내에서 `@InitBinder` 애너테이션이 붙은 메서드를 작성하면 된다.
예시.

```
    @InitBinder
    public void toDate(WebDataBinder binder) {
        SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");
        binder.registerCustomEditor(Date.class,new CustomDateEditor(df, false));
    }
```

## Converter

* 양방향으로 타입을 변환하는 PropertyEditor와는 다르게 단방향으로 타입을 변환한다.(타입A -> 타입B)
* 양방향으로 타입을 변환하는 PropertyEditor의 단점을 개선(stateful -> stateless)

### **PropertyEditor의 단점은?**
`Property`라는 이름에서 유추할 수 있듯이 **인스턴스 변수(IV)**를 의미한다. 
**PropertyEditor**가 **JavaBeans** 기술에서 왔는데, **JavaBeans**란 말 그대로 자바객체이다.
정리하자면!...
> **JavaBeans**의 **인스턴스 변수**를 `Property`라고 한다. 
> 그리고, `Property`를 바꿀 때 사용하는 것이 **PropertyEditor**이다.
> PropertyEditor가 **인스턴스 변수**를 사용하기 때문에 **stateful**이다.
> **stateful**이란, **인스턴스 변수**를 사용한다는 것. 

반면에, Converter는 **stateless**로서 **인스턴스 변수**를 사용하지 않는다.

그리고, **인스턴스 변수**를 사용한다는 의미는 `싱글톤`을 사용할 수 가 없다. 
이럴 경우, 변환할 때마다 **인스턴스**를 새로 계속 만들어야 한다.

이런 **PropertyEditor**의 단점을 보완해서 나온 것이 **Converter**이다.
타입 변환하는데, **인스턴스 변수**가 필요없지만, 자바의 원래 있던 기능을 사용하려고 하다보니 **인스턴스 변수**를 사용하게 되었다.. 그래서 PropertyEditor보다 Converter를 사용하는 것이 더 좋다.


Converter는 `Converter`라는 인스턴스가 있다. 
예시)

```
public class StringToStringArrayConverter implements Converter<String, String[]> {
	@Override
	public String[] convert(String source) {
		return source.split("#");	// String -> String[]
	}
}
```

위와 같은 코드가 있을 때,
`Converter<String, String[]>` 이 부분을 통해서 **String**타입으로 들어온 데이터를 **String[]**타입으로 바꿔준다.

그리고 Converter를 구현한 클래스를 `ConversionService`에 등록해야 한다.

> 잠깐! **ConversionService**는 무엇인가..
>> 타입 변환 서비스를 제공하고, 여러 Converter를 등록 가능하다.


* **WebDataBinder**에 **DefaultFormattingConversionService**가 기본으로 등록되어있다. 
* 모든 컨트롤러 내에서의 변환이 필요하면, **ConfigurableWebBindingInitializer**를 설정해서 사용한다.
* 특정 컨트롤러 내에서의 변환이 필요하면, 컨트롤러에 `@InitBinder`가 붙은 메서드를 작성해서 할 수 있다.

## Formatter 
* 양방향 타입 변환(String -> 타입, 타입 -> String)
* 바인딩할 필드에 적용 - @NumberFormat, @DateTimeFormat

* 인터페이스이다.
* `Printer<T>` 인터페이스와 `Parser<T>`인터페이스를 부모로 한다.
  * `Printer<T>`인터페이스는 어떤 타입이 있으면 그 타입을 문자열(String) 타입으로,
  * `Parser<T>`인터페이스는 문자열(String)을 지정한 타입으로 변환시켜준다.
  * 이 두 가지를 가지고 있어서, 양방향 타입으로 변환 가능하다.

* `@NumberFormat`, `@DateTimeFormat`
  * **@NumberFormat** 
    * 숫자타입을 변환할 때 사용.
  * **@DateTimeFormat**
    * 날짜타입을 변환할 때 사용.

### 타입변환기를 등록할 수 있는 것!
1. 커스텀 PropertyEditor
2. ConversionService
3. Default PropertyEditor

* **우선순위** (적용 되면, 다음으로 넘어가지 않음)
1. 사용자가 등록한 것.
2. CoversionService
3. Default PropertyEditor
