스프링의 정석(ch3_17~)

# 1. Transaction
* 더이상 나눌 수 없는 작업의 단위.
* 간단히 `Tx`라고 쓴다.
* `insert`, `update`, `select` 이런 명령 하나하나가 다 **Transaction**이다.
* 예)
  * 계좌 이체의 경우, 출금과 입금 이 두 가지 작업이 하나의 Tx로 묶여야 된다.
  * '모' 아니면 '도'. 출금과 입금이 모두 성공하지 않으면 실패
  * `모` = 둘 다 성공
  * `도` = 하나만 실패해도 취소.
* `모` 아니면 `도`를 **ALL** or **Nothing**이라고도 한다.
	
# 2. Transaction의 속성
속성들의 앞글자를 따서 **ACID**라고 한다.
* 원자성(**A**tomicity) 
  * 나눌 수 없는 하나의 작업으로 다뤄져야 한다. 
* 일관성(**C**onsistency)
  * Tx 수행 전과 후가 일관된 상태를 유지해야 한다.
* 고립성(**I**solation)
  * 각 Tx는 독립적으로 수행되어야 한다.
  * 각 Tx가 서로의 작업에 영향을 주어서는 안 된다.
* 영속성(**D**urabilitity)
  * 성공한 Tx의 결과는 유지되어야 한다.

# 3. 커밋(commit)과 롤백(rollback)
* 커밋(commit) 
  * 작업 내용을 DB에 영구적으로 저장
* 롤백(rollback)
  * 최근 변경사항을 취소(마지막 커밋으로 복귀)


# 4. 자동 커밋과 수동 커밋
* 자동 커밋
  * 명령(insert, update, delete) 실행 후, 자동으로 커밋이 수행(rollback불가
* 수동 커밋
  * 명령 실행 후, 명시적으로 commit 또는 rollback을 입력.
  * 수동 커밋 = 자동커밋을 비활성화 = `SET autocommit = 0;`
* > 만약 계좌이체를 할 땐 자동 커밋을 해야할까? 수동 커밋을 해야될까..? <br> 계좌이체는 출금할 때 update를 해줘야하고, 입금할 때도 update를 해줘야 한다. <br> 즉 두 차례의 `update`를 하기 때문에, 자동커밋을 하게 되면 입금이나 출금 두 event 중, 하나의 event는 실행이 잘 되었지만, 다른 하나의 event가 실패했을 때, 만약 **자동 커밋**으로 설정되었다면, 하나의 event는 commit이 되어서 DB에 영구적으로 반영되었겠지만, 다른 한 event는 실패되어 DB에 반영되지 않았을 것이다. 그럼 commit되었던 event를 commit 했던 이전의 상태로 되돌려야 하는데, commit이 이미 되었으므로, rollback이 적용되지 않을 것이다! <br> 하지만!, **수동 커밋**을 적용했다면, 하나의 event가 성공하고, 다른 하나의 event가 실패했더라도 commit을 한 상태가 아니기 때문에 rollback을 일으킬 수 있고, 그렇기 때문에, 계좌이체를 수행했을 때의 이전 상태로 되돌아 갈 수 있다. 그래서 계좌이체를 생각해서 자동 커밋과 수동 커밋을 고민한다면, **수동 커밋**을 해야한다.

# 5. Tx의 isolation level
각 Tx을 고립시키는 정도
* READ UNCOMMITED 
  * 커밋되지 않은 데이터도 읽기 가능
* READ COMMITE 
  * 커밋된 데이터만 읽기 가능
* REPEATABLE READ 
  * Tx이 시작된 이후 변경은 무시됨
  * 고립도 default값.
* SERIALIZABLE 
  * 한 번에 하나의 Tx만 독립적으로 수행
  * 고립도가 최고
위에서부터 아래로 갈수록 고립도 레벨이 높아짐.

### READ UNCOMMITED
* 커밋되지 않은 데이터도 읽기 가능.
* 커밋되지 않은 데이터도 읽을 수 있기 때문에 `Dirty Read`라고 한다.
  * 중간에 누가 손을 대서 더러워졌다는 의미이다.
* Tx가 시작되고 데이터를 조회했을 때, 다른 Tx에서 데이터를 변경 및 수정하고 커밋을 하지 않았음에도 불구하고, 변경 및 수정된 데이터가 조회된다.
-그림


### READ COMMITED
* 커밋된 데이터만 읽기 가능
* Phantom Read
  * Tx가 시작되고, 데이터를 조회하다가, 갑자기 없던 데이터가 조회되었을 때, 이런 경우 다른 곳에서 커밋을 했기 때문이다. Tx가 종료되지 않았음에도 불구하고, 다른 Tx에서 실행한 커밋내용이 반영되어 보이는 경우.  
  * 조회하는 입장에서는 데이터가 갑자기 보였기 때문에 유령(?)이 했나(?)라는 의미로 **Phantom**(유령) **Read**라고 한다.
-그림


### REPEATABLE READ
* Tx이 시작 후 다른 Tx의 변경은 무시됨
* 반복해서 읽기 가능. 
* READ COMMITED와는 다르게 Tx가 시작된 후, 데이터를 조회했을 때, 다른 Tx에서 데이터를 커밋했더라도, 데이터 조회를 하는 Tx에 커밋된 내용이 반영되지 않는 특징을 가지는 고립성 level.
* Isolation level이 Default값이다.

-그림

### SERIALIZABLE
* 한 번에 하나의 Tx만 독립적으로 수행
* 트랜잭션 그림을 그리면 마치 일렬로 되어있다(직렬화).
* 병렬처리로 하면 빠르게 처리되긴 하지만, data의 품질이 낮을 가능성이 보다 높다.
* 정말 중요한 데이터일 경우는 **SERIALIZABLE**로 Isolation level로 설정한다.
  * 성능은 떨어지겠지만, data의 품질은 높아진다.
* 하나의 Tx에서 데이터를 읽고, commit하지 않은 상태에서 다른 Tx가 데이터를 읽을 떈 가능하다.
* 하지만, 하나의 Tx에서 데이터를 수정(쓰기)할 때에는 commit 하지 않으면 데이터를 읽어들일 수 없다.


참고..! 트랜잭션의 시간이 30초가 넘어가 버리면, 시간초과로 인해서 실행이 되지않는다. 커넥션도 끊긴다.


## 실습시!
`conn.setAutoCommit(false);`
* conn은 DataSource로부터 주입받아 온 Connection 객체의 인스턴스이다.
* conn.setAutoCommit(true);가 default 값이다.
* 이 설정에 `false`를 매개변수로 넣지 않으면, `AutoCommit`이 활성화된 채로 명령이 진행된다.
* 그럼 여러 명령으로 된 트랜잭션인 경우 제대로 처리되지 않는다.

