순서맞추려고, 날짜를 바꿈. <br>
실 commit 날짜는 221013

---

# Intro
후...쌩수야.. 이틀 안에 DI 본다고 수고했다.. 
니는 내가 봤을 때, 조만간 잘 되리라고 확신한다..
(알고있는데,,,;; 내가 내한테 꼰대질..ㅎ)

> 어차피 잘 될 놈 = 나

### Start!!


---

# ch3_5

## Bean
* **Spring Container**가 관리하는 객체
  * **Spring Container**는 Bean의 저장소다. 
   * Bean을 저장, 관리한다.  `관리한다`는 의미는 Bean의 lifecycle(생성, 소멸, 연결)을 관리한다.
  * BeanFactory - Bean을 생성, 연결 등의 기본 기능을 정의
  * ApplicationContext - BeanFactory를 확장해서 여러 기능을 추가 정의(인터페이스)
    * Spring container는 같은 뜻.
  * XML과 Java Config(자바코드)차이는 `태그`를 사용하냐, 애너테이션을 사용하는 차이.

---

#### ch3_5후반~6강(6강에 관련 메서드)
나머지 ApplicationContext 관련내용.
이건 좀 어려웠다...;; 그림설명까진 얼추 이해함..;ㅎ

---

# ch3_7

## IoC (Inversion of Control : 제어의 역전)
여기서 Control은 flow Cotrol을 뜻함.. 실행 흐름을 역전시키는 것.

* 제어의 역전 - 제어의 흐름을 전통적인 방식과 다르게 뒤바꾸는 것.
  * 전통적인 방식 -> 사용자 코드가 라이브러리를 호출
  * IoC 방식 > 라이브러리 쪽에서 사용자코드를 호출.

## **@Autowired**
* 인스턴스변수, setter, 참조형 매개변수를 가진 생성자, 메서드에 적용
* 생성자에 `@Autowired`를 붙여주면, 생성자의 매개변수에 참조형 매개변수가 있을 때, `@Autowired`를 통해서 자동적으로 주입해줌.
* (required=false)를 주면, 주입하지 않아도, 에러는 생기지 않는다. 대신 null값이 들어감,
* 주입받아야 되는 빈들을 매개변수로 다 선언한 생성자를 통해서 주입받는 것이 좋다.
* 생성자의 `@Autowired`를 생략가능. 붙여주지 않아도 자동적으로 주입해준다는 의미..
  * 참조형 매개변수일 때, 자동으로 Bean에서 찾아서 넣어줌.
  * 생성자가 하나일 때는 `@Autowired` 생략가능하지만, 생성자가 여러개일 때 어느 생성자를 이용해서 주입할지를 프레임워크에 알려줘야하기 때문에, `@Autowired`를 붙여서 명확히 해주는 것이 좋다. 

* **Spring container**에서 **타입으로 빈을 검색**해서 참조변수에 자동 주입(DI)
* 검색된 빈이 n개이면, 그 중에 참조변수와 **이름이 일치**하는 것을 주입
  * 주입 대상이 **변수**일 때, 검색된 빈이 **1개**아니면 예외 발생(1개여야만 함)
  * 주입 대상이 **배열**일 때, 검색된 빈이 **n개**라도 예외 발생하지 않음.
  * **(required = false)**일시 0개도 OK.

# ch3_8

## **@Resource**
* Spring container에서 **이름으로 빈을 검색**해서 참조 변수에 자동 주입(DI) 일치하는 이름의 빈이 없으면 예외발생..
  * `@Resource(name="name") 이런 경우, superEngine을 이름으로..
  * `@Resource`로만 되어있다면, 참조변수의 이름이 빈의 이름이 된다.
  * `@Qualifier("name") 같은 경우, `@Autowired` 후에 나오는데, 타입으로 찾다가 여러 개가 나올 때, 이름을 지정함.

## **@Component**
* `xml`에서 context:componenet-scan 태그에서 base-package로 지정해주면, 해당 패키지의 서브패키지도 다 찾아봄. <br> 그래서 `@Component`가 붙어있는 클래스를 다 찾아서 Bean으로 등록한다. 
  * ("괄호")안에 id를 적어줘야 하지만, 생략가능하고, 생략하게 되면, 클래스이름의 첫 글자를 소문자로 한 것을 Bean의 아이디로 등록.
  * 메타 애너테이션에 `@Component`가 있는 것들도 다 Bean으로 등록해준다..

## **@Value**
* 값 지정 시에 씀.
* 이 애너테이션으로 systemProperties, systemEnviroment를 값을 가져오다가 주입을 해줄 수 있다.
* 외부파일로 Map형식으로 `=`을 구분자로 왼쪽은 key, 오른쪽은 value로 해서, key값을 `@Value("${key}") 이런식으로 하면, key에 해당하는 vlaue을 변수에 저장한다.
   > 참고!
  >> 인텔리제이에 외부파일(예 : *.properties)을 만들 때, resources 폴더 안에 저장
