# DAO

# ch3_15

### DAO(Data Aceess Object)
* 데이터(data)에 접근(acess)하기 위한 객체(object)
* DataBase에 저장된 데이터를 읽기, 쓰기, 삭제, 변경을 수행한다.
* DB테이블당 하나의 DAO를 작성한다.
  * DB테이블 : DAO = 1 : 1
* Contorller에서 DAO를 이용해서 DB를 다룬다.

* 컨트롤러마다 DB를 직접 접근할 수 있지만, 컨트롤러마다 메서드의 중복이 발생하게 된다. 그러면 중복을 제거하기 위해 공통된 부분을 분리해야 하는데, 그 분리된 메서드를 가지고 Controller와 DB사이에서 서로 접근할 수 있도록 하는 것이 DAO이다.
  * 이는 곧 계층(layer)을 분리한 것이기도 하다.

### 계층(layer)의 분리
* 이런 데이터를 접근할 수 있는 계층을 **영속 계층**,(**Persistence Layer**, 또는 **Data Access Layer**)라고 한다.
* Controller가 있는 계층을 **Presentation Layer**라고 하고, Data를 보여주는 계층이다.
  * 계층의 분리
    * 관심사의 분리
    * 코드가 자주 변하는 것과 변하지 않는 것의 분리
    * 중복된 코드 분리
  * 영속 계층으로의 분리와 연관이 있는 분리는 `관심사의 분리`와 `중복된 코드를 분리`이다.
  * 그리고 분리를 했을 때, 장점은 **코드**변경에 유리하다.
    * MySQL에서 Oracle로 DB를 변경한다 가정하면 Controller로 DB에 직접 접근하는 것 보다 수월하다.
* Presentation Layer + Persistence Layer(영속 계층) + DB 로 이루어진 이 계층형태에서 사실 Presentation Layer + Persistence Layer 사이에 Business Layer가 하나 더 들어가긴한다.
* 결론적으로 **Presentation Layer + Business Layer+ Persistence Layer + DB**로 이루어진다.


> PreparedStatement와 Connection 객체는 사용이 끝났으면 **close()**를 해주어야한다.

> close()도 순서가 있다.
```
Connection conn = ds.getConnection();    // ds=DataSource // 처음 Connection을 불러오고, 
PreparedStatement pstmt = conn.prepareStatement(sql);       // PreparedStatement를 불러오고,    	 
ResultSet rs = pstmt.executeQuery();	    // ResultSet 순으로 불러온다.

그런데 해제(close())할 땐, 그 반대로 하면된다.
ResultSet 먼저 그리고, PreparedStatement을 해제, 그리고 Connection
```

그런데 close()를 직접하기보단, JDK 1.7 이후로 나온 **try-with-resources**를  사용하면 된다.
일일이 자원을 반환하는 코드를 작성하기보다 **try-with-resources**를 사용하면, 보다 더 간단하다.

```java
try {
// 여기서 try-catch 안에 사용할 객체들을 만들면,
// 예외가 발생하든 하지 않든 자동으로 close()를 해준다.
// 하지만, 모든 객체가 다 가능한 것이 아니라,
// AutoClosable(자동으로 close 할 수 있는) 가능한 객체들만 가능하다.
// 보통 인터페이스를 사용해서 코드를 많이 작성하지만, 여기서 반환되는 객체들은
// 대부분  AutoClosable를 구현했다.
// 그래서 try-with-resources를 사용할 수 있다.
}{
~~~~~~~
~~~~~~~
} catch(Exception e) {
~~~
}

```

위에 설명했다시피 데이터베이스를 사용하다가 변경하게 될 때, UserDao 또한 바꿔야 하지만, 그렇게 하기보단 인터페이스를 사용하도록 해서 해당 인터페이스의 구현체만 변경하도록 하면 된다.
스프링이 대부분 다 이런 방식으로 되어있다...
 * `DataSource`도 사실 인터페이스지만, 인터페이스를 정의해놓고, 실제 DataSource(구현체)는 우리가 필요한 것을 `bean`으로 등록만 해놓으면 얼마든지 필요할 때 다른 것으로 변경할 수 있다.

인터페이스를 이용해서 변경에 유리한 코드로 바꾸는 것이다.

* DAO를 구현한 클래스에서는 구현한 클래스의 변수를 사용하는 것이 아니라, `@Autowired`를 사용하여 DAO 인터페이스의 변수를 사용한다.


# ch3_16

실습에 실습에 실습에 실습...허허허
재미있었다.
