
# Intro
모든 예제에 대한 내용은 스프링의 정석 깃허브 예제를 기준한다.
소스코드는 되도록 올리지 않을 것이고, 설명하시는 부분만 언급할 것이다..
~~(음...? 근데 이건 이 때까지 그렇게 했는데...?ㅎㅎ;;)~~

코드보단, 소스코드의 파일(*.java)이름을 얘기할 것이다.

강의 개념 설명 들으랴 필기하는데, 요즘 잠 별로 못 자다보니 피곤쓰했다...
그러나, 실습할 때, 선생님께서 먼저 작성하기 전에 내가 일부러 먼저 작성해보고, 
"음..? 이건 필요없는 코드인데 강의에 있네..? 하고 필요없는 거 같은데 지우고, 해봐야겠다" 
하고 우리 줴이유닛이가 테스트를 멋지게 통과해주는데.... 뿌듯쓰했다..

1회독 때 왤케 무지성이었는지는 모르겠다만, 여튼 잘 되니 좋다...

하하하하..

역시 나는 

> 어차피 잘 될 놈이다.


---

# ch3_13

~~DB자고 싶음..~~

* Java DB Connetect를 실행시키다가, MySQL 드라이버가 없다면, 예외 메세지가 `No suitable driver found` 이렇게 나온다.
* 자바 프로그램으로 **MySQL 데이터베이스**에 연결하려면, JDBC 드라이버가 필요하다. 
  * Maven repository에서 받아야하는데...
    * Maven repository에서
    * **MySQL Connector/J**를 검색한다.
    * 그 이후론 설정 긁어와서 pom.xml로..
* Connector객체의 매개변수로 들어오는 `DB_URL`, `DB_USER`, `DB_PASSWORD`로 데이터베이스의 연결을 얻는다.
  * 그리고 실행시키면 정상적으로 작동한다.
 
* `Connection` 객체는 데이터 베이스를 연결하는 객체.
  * MySQL의 `DB_URL`, `DB_USER`, `DB_PASSWORD`가 맞아야 얻어올 수 있다.
* 연결된 데이터베이스에 SQL 명령을 내리려면 `Statement`(문장) 객체가 필요하다.
* Statement를 통해서 실행시킨 SQL의 결과를 ResultSet에 담는다.
  * ResultSet은 2차원 테이블 형태로 데이터를 가져온다.

## JDBC API
* Java DB Connectivity의 약자로 자바로 데이터베이스를 연결하기 위한 API

## Spring JDBC
JDBC API를 이용한 DBConnectionTest 예제를 Spring JDBC를 이용해서 바꿔보기

* Spring JDBC를 사용하려면 드라이버가 필요하기 때문에, 역시 Maven Repository에서 받아와야 한다.
  * Maven Repository에서,
  * `spring jdbc`를 검색하면,
  * Spring JDBC가 나온다.
  * 버전 알아서 선택하고, 라이브러리 소스 받아오면 된다.

* `JDBC API`는 DriverManager를 사용해서, DB를 연결하지만, `Spring JDBC`는 `DriverManagerDataSource` 클래스로 DB를 연결한다.
  * 얻어오는 방법 2가지
    * 1. 직접 DriverManagerDataSource를 생성해서 정보를 주고, 연결하는 방법이 있고,
    * 2. `root-context.xml`에 정보들을 다 주고난 후, getBean으로 얻어오는 방법이 있다.
  * 1번과 같은 경우에는 DB의 정보가 바뀔 때마다 고치고, 컴파일 해줘야하지만, 
  * 2번과 같은 경우 DB의 정보(id, pwd를 따로 properties에 저장하고, `*.getBean()`으로 DriverManagerData 객체를 얻어온다.
    * `root-context.xml`에 정보들을 집어넣을 때, id, pw를 유효한 값들을 넣어주어야한다..
    * DBConnectionTest2 파일의 예제를 보면, `root-context.xml`로 **Bean**등록을 한다.
    	* Bean등록을 했기 때문에, `*.getBean(); 을 통해서 빈을 얻어올 수 있다.

## JUnit(Test FrameWork)
main 메서드를 만들어서 실행을 하면, 늘 값이 잘 나오는지 확인해야 하지만, `JUnit Test Framework`를 이용하면, Test를 자동화할 수 있다. 이를 TDD라고 한다.

* TDD
  * **Test Driven Development**의 준말. **테스트 주도 개발**이라고 한다.
  * Test 자동화
    * 실행결과를 직접 눈으로 확인하는 것이 아니라, JUit을 이용해서 Test를 자동화하면, Test할 코드가 많아도, 일괄적으로 한번에 처리해서 어떤 Test가 실패하고, 성공했는지 여부를 알 수 있다. 
 
* 테스트 케이스 생성시(코드 선택 - 우클릭 go to - Test)
  * `public void` 이어야 하고 , 
  * 메서드 이름은 아무거나 
  * 구현부에는 테스트 내용을 넣으면 된다.
  * 내용 끝에는 `assert`문을 넣는다.
    * `assert`문의 종류가 많다
      * 참고로 `assertTrue`는 괄호 안의 조건식이 참이어야 테스트가 성공한다.
> 메서드 위엔 `@Test` 애너테이션 추가해준다.

* DataSource를 `@Autowired`애너테이션을 통해서 생성할 필요 없이 주입을 통해서 사용가능하다. 
* 이 때 `@RunWith`이라는 애너테이션을 사용애햐 한다. 괄호 안에는 `스프링 테스트 관련 모듈`을 지정하면 되는데, 혹여 컴파일 에러 발생이 일어나면 해당 **테스트 관련 모듈**이 없기 때문에 받아오면 된다.
  * `SpringJunit4ClassRunner`는 Maven Repository에서 
  * `spring test`를 검색하면,
  * `Spring TestContext Framework` 에서 받아오면 된다.

* @ContextConfiguration(locations = {"file:src/main/webapp/WEB-INF/spring/**/root-context.xml"})
  * xml파일의 경로를 지정해준다.
  * xm에서 추가한 빈을 사용하기 위해서 경로를 지정해준다.
  * 테스트마다 ApplicatioinContext을 생성하면, 계속 객체가 생성되어 메모리를 사용하지만, xml파일로 지정해놓으면, 하나의 ApplicationContext로 테스트를 실행할 수 있기 때문에 성능면에서도 좋다.

* 테스트 흐름 
  1. `SpringJunit4ClassRunner`이 ac(ApplicationContext)를 생성하고,
  2. `@Autowired` 된 `DataSource`를 주입받아서 사용가능.

* 에러메세지 springJUnit4ClassRunner requires JUnit 4.12 or higher.
  * 에러이유는 JUnit의 버전이 4.12이상이어야한다는 메세지이다.
  * ~~영어가 안되서..;;~~

---




# 스프링의 정석 요약(ch3_14)

sql 쿼리를 String으로 받을 수 있다.

```sql
insert into user_info (id, pwd, name, email, birth, sns, reg_date)
values ('asdf2','1234','smith','aaa@aaa,com','2021-01-01','facebook', now());
```

* 테이블에 값을 집어넣기 위한 insert문 이다. 
* sql문 중에 컬럼명들이 테이블의 모든 컬럼을 나타내기 때문에, 컬럼명들을 생략할 수 있다.

* 값들을 집어넣기위해 `PreparedStatement`를 사용한다면, 값 대신 `?` 를 넣고, sql 쿼리에 값들이 들어가게 할 수 있다. (아래 java코드)

```java
String sql = "insert into user_info values (?,?,?,?,?,?, now())";

        PreparedStatement pstmt = conn.prepareStatement(sql); 

        pstmt.setString(1, user.getId());
        pstmt.setString(2, user.getPwd());
        pstmt.setString(3, user.getName());
        pstmt.setString(4, user.getEmail());
        pstmt.setDate(5, new java.sql.Date(user.getBirth().getTime()));
        pstmt.setString(6, user.getSns());

        int rowCnt = pstmt.executeUpdate();

        return rowCnt;
```

`Connection`으로 `PreparedStatement`를 불러와서, 값들을 컬럼에 맞게 설정하고(1~6은 컬럼순), `*.executeUpdate();`를 사용해서 쿼리를 적용한다.

* `pstmt(PreparedStatement의 인스턴스).executeUpdate();`는 성공시 (int타입)1을, 실패시 (int타입)2를 리턴한다.
  * `excuteUpdate()`는 insert, delete, update만 적용가능..
  * `select`는 `executeQuery()`로 해야한다.


* 이전에는 Statement를 사용했지만, 더욱 발전된 PreparedStatement를 사용한다.
  * 발전된 점
    * SQL문이 훨씬 간단해졌다.
    * `SQL Injection 공격`에 안전해지고, `성능이 향상된다.
      * SQL Injection공격? 
        * 일반 Statement를 사용했다면, sql문 중간에 다른 sql문장들을 복잡하게 넣어서 sql을 자기 마음대로 바꿀 수 있는 해킹 공격기법이다.
      * 성능 향상?
        * SQL문을 여러 번 재사용할 수 있기 때문에, Statement에 비해서 실행 시간이 약간은 더 빨라진다.
        * 일반 SQL문들은 들어가는 값에 따라서 전부 다른 sql 문장들로 간주하지만, `PreparedStatement`는 물음표안의 값이 달라도 전부 같은 sql문장으로 인식하기 때문이다.
        * 또한 `PreparedStatement`에는 캐싱효과가 있어서 성능이 향상된다.

#### TDD 주의사항.
하나의 클래스에 인스턴스변수가 선언되어있으면, 클래스 안의 인스턴스 메서드들이 인스턴스 변수를 접근과 공유가 가능지만,,,,  
JUnit의 각 테스트는 메서드 하나 하나를 별도의 객체에서 실행시킨다.
인스턴스 변수라도, 같은 클래스에 있는 메서드들이 인스턴스 변수를 공유하진 않는다..
