이번 요약은 강의를 들으면서, 토픽이 나오고 끝나면, 요약 해놓은 걸 블로깅하는 것 같다.
코드를 보면서 하는 것보다, 이번 강의 챕터들은 이론 위주였어서, 그냥 편하게 들으면서 했던거 같다..
~~사실 졸았다...쬐끔.. 여튼~~

그래도 조만간 자바의정석도 수월해진 것처럼 스프링의 정석도 수월해질 것 같다...

>나는 어차피 잘 될 것이다..

~~위의 문구는 시그니쳐..나는 론다 번의 시크릿을 신뢰한다..그걸 경험하고, 알리는 사람들이 좀 거시기하게...대단한 사람들이라...~~
Let's go~~!

---
# ch2_4

브라우저에 HttpServletResponse객체로, PrinterWriter 출력스트림 객체를 얻어서 html을 `만들어서` 브라우저에 전송을 하고, 
`만든다.` : HttpServletResponse객체로 얻은 출력스트림으로, html형식의 파일을 println("")문으로 작성
페이지 소스를 까보면, 만들어진 html 내용대로, 페이지를 출력하도록 하게 되어있다.

=> 브라우저에서 서버로 요청을 보내면, 서버가 프로그램을 실행하고, html파일을 text문서(=문자열)로 만들어서 브라우저에 보여준다.


### 리소스
  * 동적 리소스
    * 실행시(요청시)마다 결과가 변함. = 리소스 내용이 고정적이지 않은 것.
    * 프로그램이 만들어내는 결과물, 스트리밍(방송)
  * 정적 리소스
    * 실행(요청시)해도 결과가 변하지 않음. = 리소스 내용이 고정적인 ㅊ것.
    * 예시) js파일, css파일, html파일



# ch2_5
### 서버(with 클라이언트)
* 클라이언트와 서버의 구분은 성능이나 크기가 아니라, **역할**이다!
  * 클라이언트는 서비스를 요청하고, 
  * 서버는 서비스를 제공한다.
* 서버의 종류는 어떤 서비스를 제공하는지에 따라 나뉘어진다.
  * 웹(Web) 서버는 브라우저를 통해서 받을 수 있는 모든 서비스를 제공하는 서버.

### 포트(port)
* IP : port#
  * ex) 
    * 192.168.10.1 : 25 (Email Server)
    * 192.168.10.1 : 22 (File Server)
    * 192.168.10.1 : 80 (Web Server)
* Web Server의 포트는 기본 80이기 때문에 포트번호가 80이라면, 생략가능하지만,  다른 포트(예를 들어 8080이라면)로 지정했다면, 생략 불가...

* 포트를 이해하기 쉬운 실 생활 예)
  * 대표전화와 내선번호, 
    * 대표전화는 IP를, 
    * 내선번호는 포트번호를..

* 포트번호 0번부터 1023까지는 예약된 Port라고 하고, Well known port라고 한다.


### 웹 애플리케이션 서버(Web Application Server=WAS)
Web Server : Web을 서비스
* Web Application을 서비스한다는 의미는?
  * Application은 프로그램을 의미... 고로, 
```
서버의 프로그램을 설치해서, 클라이언트가 브라우저를 통해서 서버에 있는 프로그램을 사용할 수 있도록 하는 것이 Web Application Server 즉, WAS이다.
```
~~와... WAS 설명 명쾌..... `와스`를 입 벌리고, "와..." 하면서 들었다...~~

### Tomcat(Server) 내부구조
* 클라이어트가 브라우저로 지정된 포트번호`로 요청
  * 사용자 요청을 쓰레드 풀에 있는 쓰레드들이 기다리고 있음.. 그 중 한 쓰레드가 실행.
  * Service
    * Connector(어떤 `HTTP Protocol`이냐에 따라 처리할 Connector가 달라짐)
      * Engine(Catalina)
        * Host : 보통은 한개(한 PC당 한 개)지만, (도메인 네임이 다른)여러 개의 호스트도 가능..
          * Context : 하나의 Web App(=하나의 Project) / 여러개의 Web App(=Context)가 하나의 Host에 담길 수 있음.
          * 프로젝트(Web App=context)들은 서로 영향을 주지않는 독립적인 공간에서 돌아간다.
            * Servlet : 작은 서버프로그램. Serv+let(작다).
            * 이와 유사한 것 : @Controller 
            * Servlet이 작업을 수행한 결과를 클라이언트에게 전송.

~~캬....MarkDown..크...사실 그림이 더 편한데...~~

* Request와 Response는 HTTP11Processor 객체가 처음 만들고, 계속 전달한다. 그리고 메서드에 매개변수에 필요한 객체를 사용한다. 필요 없으면 사용하지 않는다.(디버깅을 통해서 보여줌...)

