API...사실 뭔가 정보를 받아오는 느낌으로 알고 있어는데, 문서였다니..흠...완전 잘 못 알고 있었다. 그렇기 때문에, 하나 배워서 좋네 ㅎ
사실 블로그를 위한 글을 쓰면서도, 머리론 텍스트상의 글은 이해하는데, 잘 이 내용들이 그려지진 않지만, 후일에 `어차피 잘 될 나`를 위해서 여기에 글을 올려놓는다. 그 때는 뭐.. 아주 이 글 읽는데, 5분도 안 걸릴거라 예상한다. 후훗
오늘도 나는 잘 되고 있어서 나는
> 어차피 잘 될 놈이다.

### Start!!

---



* HyperText Transfer Protocol의 줄임말.
* 웹 브라우저와 웹 서버의 통신을 위해 디자인 됨.
* 전통적인 클라이언트-서버 모델에서 클라이언트가 HTTP messages의 양식에 맞춰 요청을 보내면, 서버도 HTTP messages 양식에 맞춰 응답함.. 

* HTTP의 특징 : Stateless(무상태성)

* HTTP messages 
  * 클라이언트와 서버 사이에서 데이터가 교환되는 방식.
  * 두 가지 종류 
    * 요청(Requests)
    * 응답(Respons) 	
  * 요청(Requests)과 응답(Responses)은 다음과 같은 유사한 구조를 가진다.
    * start line : start line에는 요청이나 응답의 상태를 나타낸다.
    * HTTP headers : 요청을 지정하거나, 메시지에 포함된 본문을 설명하는 헤더의 집합
    * empty line : 헤더와 본문을 구분..(빈 줄)
    * body : 요청과 관련된 데이터나 응답과 관련된 데이터 또는 문서를 포함합니다. 요청과 응답의 유형에 따라 선택적으로 사용한다.

### 요청(Requests)

#### Start line
HTTP 요청은 클라이어트가 서버에 보내는 메시지입니다. 
* start line의 세가지 요소
  * 수행할 작업(GET, PUT, POST 등) 이나 방식(HEAD or OPTIONS)을 설명하는 HTTP method를 나타냄.
  * 요청대상 또는 프로토콜, 포트, 도메인의 절대 경로는 요청 컨텍스트에 작성됩니다. 이 요청 형식은 HTTP method마다 다름.
    * origin 형식 : '?`'와 쿼리 문자열이 붙는 절대경로. POST, GET, HEAD, OPTIONS 등의 method와 함께 사용.
    * absolute 형식 : 완전한 URL 형식으로, 프록시에 연결하는 경우 대부분 GET method와 함께 사용.
    * authority 형식 : 도메인 이름과 포트 번호로 이루어진 URL의 authority component... HTTP 터널을 구축하는 경우, connect와 함께 사용가능. 
    * asterisk 형식 : `OPTIONS`와 함께 별표`(*)` 하나로 서버전체를 표현.
  * HTTP 버전에 따라 HTTP message의 구조가 달라짐. start line에 HTTP버전을 함께 입력한다.

#### Headers
 * 헤더 이름(대소문자 구분이 없는 문자열), 콜론(:), 값을 입력한다. 
 * 값은 헤더에 따라 다르다. 
 * 여러 종류의 헤더가 있다.
 * 그룹
  * General headers
    *메세지 전체에 적용되는 헤더로, body를 통해 전송되는 데이터와는 관련이 없는 헤더.
  * Request headers 
    * fetch를 통해 가져올 리소스나 클라이언트 자체에 대한 자세한 정보를 포함하는 헤더를 의미
    * User-Agent, Accept-Type, Accept-Language과 같은 헤더는 요청을 보다 구체화한다.
    * Referer처럼 컨텍스트를 제공하거나 If-None과 같이 조건에 따라 제약을 추가 가능함.
  * Representation headers
    * 이전에는 Entity headers로 불렀으며, body에 담긴 리소스의 정보(콘텐츠 길이, MIME 타입 등)를 포함하는 헤더

ex)
Request headers
```
Host : localhost : 8080
User-Agent : Mozilla/5. 0 (Macintosh;... ) Firefox/51.0
Accept :   text/html, application/xhtml+xml ,..., */*; q=0.8
Accept-Language :   en-Us, en;q=0.5
Accept-Encoding :    gzip, deflate
```
General headers
```
Connection:   keep-alive
Upgrade-Insecure-Requests:   1
```
Entity headers
```
Content-Type :  multipart/form-data;  boundary=-12656974
Content-Length : 345
```
-12656974
(more data)



#### Body
 * 요청의 본문은 HTTP messages 구조의 마지막에 위치함. (모든 요청에 body가 필요하진 않음.)
 * GET, HEAD, DELETE, OPTIONS처럼 서버에 리소스를 요청하는 경우 본문 필요 X.
 * POST나 PUT과 같은 일부 요청은 데이터를 업데이트하기 위해 사용한다.
 * body의 두 종류
   * Single-resource bodies(단일-리소스 본문)
     * 헤더 두 개(Content-Type과 Content-Length)로 정의된 단일 파일로 구성
   * Multiple-resource bodies(다중-리소스 본문)
     * 여러 파트로 구성된 본문에서는 각 파트마다 다른 정보를 지닌다.
     * 보통 HTML from과 관련이 있다.

### 응답(Responses)

#### Status line
응답의 첫 줄은 Status line이라고 부름.
 * 포함하는 정보
   * 현재 프로토콜의 버전(HTTP/1.1)
   * 상태 코드 - 요청의 결과를 나타냄 ( 200, 302, 404 등)   
   * 상태 텍스트 - 상태 코드에 대한 설명
Status line은 `HTTP/1.1 404 Not Found.`처럼 생김

#### Headers
 * 응답(Responses)에 들어가는 HTTP headers는 요청 헤더와 동일한 구조를 가지고 있음.
 * 대소문자 구분 없는 문자열과 콜론(:), 값을 입력.
 * 같은 헤더에 따라 다름. 요청의 헤더와 마찬가지로 몇 그룹으로 나눔 가능
   * General headers
     * 메세지 전체에 적용되는 헤더로, body를 통해 전송되는 데이터와 관련없는 헤더.
   * Response headers 
     * 위치 또는 서버 자체에 대한 정보(이름, 버전 등)와 같이 응답에 대한 부가적인 정보를 갖는 헤더
     * Vary, Accept-Ranges와 같이 상태 줄에 넣기에는 공간이 부족했던 추가 정보를 제공.
   * Representation headers 
     * 이전에는 Entity headers로 불렸지만, body에 담긴 리소스의 정보(콘텐츠 길이, MIME 타입 등)을 포함하는 헤더


#### body
 * 응답의 본문은 HTTP messages 구조의 마지막에 위치한다.
 * 모든 응답에 body가 필요하지는 않다.
 * 201, 204와 같은 상태 코드를 가지는 응답에는 본문 필요 없음.
 * 응답의 body의 두 종류
   * Single-resource bodies(단일-리소스 본문)
    * 길이가 알려진 단일-리소스 본문은 두 개의 헤더(Content-Type, Content-Length)로 정의
    * 길이를 모르는 단일 파일로 구성된 단일-리소스 본문은 Transfer-Encoding이 `chunked`로 설정되어 있음.
    * 파일은 chunk로 나뉘어 인코딩되어 있음
   * Multiple-resource bodies(다중-리소스 본문)
    * 서로 다른 정보를 담고 있는 body

#### Stateless
 * 말 그대로 상태를 가지지 않는다는 뜻. 
 * HTTP로 클라이언트와 서버가 통신을 주고받는 과정에서, HTTP가 클라이언트나 서버의 상태를 확인하지 않음


---

### API(Application Programming Interface)
 * 서버가 클라이언트에 서버의 리소스를 잘 활용할 수 있도록 하는 인터페이스(Interfae)를 제공하는데, 이를 API라고한다.
 * 서버는 리소스 전달을 위한 API문서를 잘 작성해야 클라이언트 이를 활용 가능하다.
 * 클라이언트가 서버에 잘 못된 요청을 보내지 않도록 하기 위해서 만든 인터페이스이다.


