*하이퍼 텍스트 : 문서 안에 다른 문서의 위치정보를 포함하여 문서간의 정보를 서로 연관지어 참조가능한 문서.
HTML : 하이퍼텍스트 마크업 언어 : 하이퍼텍스트로 구성된 페이지의 구조를 작성하는 언어.
마크업과 마크다운 차이 : 태그차이(감싸주느냐 안 감싸냐..일단 내가 이해한 건.. 그렇다.. 태클 환영입니다. 누가 올지는 몰겠지만..))
마크다운도 마크업의 일종의 한 부분이다..

---


웹 사이트(website)와 웹 애플리케이션(web applicatioin)의 차이
* website : 일반적으로 정적페이지들의 집합체.
* web application : website+동적 페이지

웹 애플리케이션은 인터넷에 공개되는 순간 글로벌 네트워크의 막대한 트래픽에 노출 가능하기 떄문에, 아래의 요소를 고려해야한다.
* 신뢰성(reliability)
* 확장성(scalability)
* 보안성(security)
* 견고성(robustness)


### 웹 애플리케이션의 요소들
* 유저 인터페이스  : 웹 애플리케이션의 기능적인 부분 외적인 요소
* 구조 요소 	: 웹 애플리케이션의 기능적인 부분

#### Web Application Three Tier Architecture
* Presentation Layer
  * 유저와 브라우저 등을 이용해 직접적으로 접촉을 하는 계층
  * Web Server가 이 영역에 포함되며, 유저 인터페이스 요소들을 포함합니다.
* Application Layer: 
  * Business Layer, Business Logic 혹은 Domain Logic 이라고 불리기도 한다.
  * 유저의 요청을 브라우저로부터 받아서 처리를 한다.
  * Application Server가 이 계층에 포함되며, 데이터 접근을 위한 경로를 규격화 하는 등의 과정이 이 계층에서 작성이 이루어진다.
* Data access layer
  * Persistence layer 라고도 불리는 이 계층은 애플리케이선의 데이터 저장소에 접근하여 데이터를 불러 오거나 저장을 담당함. 
  * Application Layer이 이 계층과 밀접한 연관을 가지고 있음. 
  * 이 단계에서 Application Layer의 로직들은 어느 데이터베이스에 접근해서 데이터를 회수하고 혹은 저장할지를 더 최적화 할 수 있다.

* 주 3개 계층에 속하지 않은 웹어플리케이션 구조의 요소들
  * Cross-cutting : 
    * 주로 보안, 통신, 운영 관리등을 위한 요소들
  * Third-party integrations: 제 3의 API 서비스를 이용하는 것을 의미한다.
    *예) OAuth 2.0을 이용한 소셜 로그인, PG 사를 이용한 결제기능 등..


## 웹 애플리케이션 구현 방식

### Single Page Application
* 웹 페이지에서 일부분만 바꾸고 싶을 때 사용
* 직관적으로 알기 쉽고, 상호작용 가능한 요소들을 이용하여 유저 경험을 극대화 시킨다.
* 유저의 입력과 요청에 의한 콘텐츠나 정보의 최신화가 페이지를 새로 불러오지 않고, 현재 페이지에서 이루어진다.
* 필수적인 요소만을 요청하고, 페이지가 새로 고침 되는 것을 방지하여 유저 경험을 극대화 한다.
* 이런 기능을 위해 AJAX, Asynchronous JavaScript, XML이 주로 사용된다.
* Single Page Application의 기능을 통해 유저는 페이지가 새로 고침 되지 않고, 요청한 응답을 기다리면서 페이지와 상호작용이 가능하게 한다.

### Microservice architecture
* 작고 가벼운 특정한 한가지 기능에 집중한 웹 애플리케이션

### Serverless Architectures
* 개발자가 웹 애플리케이션의 서버와 기타 기반 기능들에 대해 외부의 3자인 클라우드 서비스 제공자에게 의탁하는 방식
*  개발자가 기본적인 서버나 기반 기능들에 걱정할 필요 없이 특정기능의 개발에 집중 할 수 있다.

> 어차피 잘 될 쌩수
