흠.. 시간이 벌써 그렇게 되었다.
시작했던 8월 19일은 어느새 1달 전이 되었고, 오늘은 9월 19일이 되었다..

Development 기초로 시작해서, HTML/CSS 파트, 리눅스 터미널 경험, Git과 Git Hub로 내 repo에 파일들을 push해보고, 페어 프로그래밍, 그리고 동기들과의 그룹별 토크, 자바기초, 자바객체기초, 심화, 이펙티브 자바, 컬렉션 프레임워크... 그리고 오늘 오전의 기술면접..등 생각하면서 나열해보니 뭔가 많이 하긴 했다...그리고 많이 하는 과정에서 많이 배우기도 했다..

특히 이번 한 달을 통해서 개발자가 되기위한 취업준비 공부를 진행하고 있던 내가 가장 크게 깨달았고, 변화된 부분이 있다면,

**코딩을 두려워 했었던 무의식을 인지하게 되었다는 것. ** , 그리고 그에 따라서,
**코딩을 하는데 보다 더 과감해졌고, 겁내기 전에 그냥 냅다 키보드를 두드리게 된 것.** 

사실 이게 제일 부분인 것 같다.

"나는 쫄보였다..."의 제목으로 블로깅을 한 글이 있다.
[나는 쫄보였다...](https://velog.io/@tjdtn4484/%EB%82%98%EB%8A%94-%EC%AB%84%EB%B3%B4%EC%98%80%EB%8B%A4) 이 링크다.


**무의식적으로 뭔가 만날 오류**가 **겁**이 났고, 시간이 너무 많이 걸려서 **회피**하고 이론서 한줄, 혹은 이론 강의 한 문장 듣기를 더 원했던 **나의 모습**이었다고, 고백했다..

그 때의 나에게 묻고 싶다. **"니가 우려하는 건 개발자의 당연한 부분들인데, 그걸 우려하면 굳이 개발자를 왜 하려하냐?"**
그 때의 나는 말문이 막힌 채, 대답을 하지 못하고, 쭈뼛쭈뼛대고 있을 것이다..

**하지만,** **지금의 나에게는 물을 필요가 없다.** **이제 그렇게 생각하지 않기 때문이다.** **오히려 삽질이 즐거울 뿐**이고, 삽질하다가 **채워지는 지식**의 맛은 오늘 저녁 안 먹어도 될 정도다.~~(사실 먹긴해야한다... 사람인지라, 일단 살아야지...)~~ 뭐든 **한 번이라도 키보드를 더 두들겨보고 싶어하는 마음**이기 때문이다.

그리고 실상 해보면 그리 어려운 내용들도 아니었다.. 충분히 할 수 있었다..고 생각한다.

저번주에 배웠던 컬렉션 프레임워크, 람다와 스트림 이 파트, 컬렉션 프레임워크도 자바의 정석 공부하면서, 예제 다 쳐보고, 연습문제도 풀었지만, **겁을 내면서 공부했던 파트**였고, 람다와 스트림은 손도 대보지 않고, 그냥 강의만 쭉 봐왔던 터라, **나는 잘 못하고 해멜 줄 알았다...** 그렇지만, 막상 그냥 냅다 키보드 쳐보면서 해보니, 별건 없었다. 
그리고 겁이 없어지다보니, 뭔가 답을 도출하는 코드를 작성할 때, 예전(사실 예전이라해봤자 불과 2~3주도 안 된 시간이다.)에는 겁+코드 때려맞추기 식이었지만, 지금은 그런 겁이 없으니, 생각+코드 작성  되었다. ~~(이 정도면 업그레이드 이빠이 된 거 같은데..?)~~


그렇게 **나는 한달 동안 발전**해왔다.

물론 **부족한 것도 있었다...**
**많**았지..
페어에겐 항상 미안했다..
물론 서로 유익했던 페어도 있었다.
미안하고 죄송했던 과정에서도 배웠고, 유익했던 시간에도 배웠고, 피드백 해주면 너무 고마웠고, 피드백을 오히려 못 해드린게 죄송했다..

그리고, 많이 알려주고 싶었지만, 점점 미궁으로 빠져들게 했던 부분들도 있었다..

후... 정리해서 말만 좀 더 잘 했으면,, 어떨까 싶다..


여튼 많이 1달.. 길다면 길고, 짧다면 짧은 시간이지만, 나는 많이 발전했다.
다음 2번째 section이 끝나고나면 나는 얼만큼 발전해져 있을지 기대가 된다...

무튼 오늘의 회고는 여기서 끝.

> 나는 어차피 잘 될 놈...

