# 개념 모델링

## 개념 모델링
* 데이터 분석 과정에서 수립한 방향성에 맞게 전체적인 관점에서 개략적인 데이터 모델을 제시하는 단계이다.
* 모델링 대상인 업무영역(Business Domain)에 대해 전반적인 구조를 제시하고, 상위 수준의 데이터 구조를 설계하는 과정

### 개념 모델링 절차
* 업무 영역으로부터 요구사항을 형상화하여 **개념(Concept)을 도출**하고, **개념을 구체화**하여 **엔티티를 식별**한다.
* 엔티티 도출은 최하위 데이터 주제영역 내 핵심 엔티티를 도출하고, 엔티티 간 관계를 식별한다.
* 개념모델링은 모델링의 근간을 이루는 뼈대를 만드는 작업이므로 변경이 발생할 경우 후속 작업에 큰 영향을 미치고, <br> 뼈대를 만드는 작업이므로 변경이 발생할 경우 후속 작업에 큰 영향을 미치고, 수정사항을 지속적으로 반영해야 한다.

### 개념 모델링 과정
* 주제영역 도출
* 주제영역 분류 및 정의
* 핵심 엔티티 정의 및 관계

#### 주제 영역
* 주제 영역은 기업이나 기관이 관리하는 데이터를 일관된 기준을 가지고 최상위 단계에서 분류한 데이터 집합니다.
* 독립된 단위 / 주제영역 내에서 상호 밀접한 관계를 가지며, 다른 주제 영역과 명확히 분리된다.
* 타 영역 데이터와 상호작용은 최소화하도록 정의해야 한다.
* **업무 관점**
  * 전사 차원에서 관리하는 데이터 분석을 통해 조직에서 발생한 데이터들을 서로 연결하여 업무 처리 효율을 높일 수 있고, 생산한 데이터를 잘 활용할 수 있다.
  * 서로 다른 조직에서  발생하는 데이터를 중복 없이 관리하고, 통제함으로써 중복으로 인한 데이터 불일치 문제를 최소화하고, 데이터에 대한 신뢰도를 높일 수 있다.
* **시스템 관점**
  * 할당된 IT 자원을 파악할 수 있어 정보시스템 구축 등 IT 구축에 따른 중복투자를 방지할 수 있고, 이미 투입된 자원을 효율적으로 재분배 할 수 있다.
  * 정보시스템에 대한 오너십을 결정하거나 시스템간의 연계를 판단하는 데 도움을 준다.
* **데이터 관리 관점(차원)**
  * 데이터에 대한 통합, 연계, 중복 등에 대한 방안을 수립하는 데 기초 자료로 활용할 수 있으며, 최상위 수준의 데이터 아키텍처를 제공한다.
  * 데이터 분산 전략 수립 시 데이터 주제영역별로 분산 방법을 정할 수 있고, 데이터에 대한 오너십을 주제영역 단위로 부여할 수 있다.
* **데이터 설계 관점**
  * 전사 차원의 데이터 영역을 조망할 수 있고, 통합 관점의 데이터 모델링을 통해 논리 모델, 물리 모델로 구체화하는 과정에서 방향을 제공한다.
  * 주제영역 단위로 담당자를 지정하여 데이터 모델링 작업을 수행하고, 각각의 데이터 모델을 통합할 수 있는 근간을 제공하여 시스템 개발 및 유지보수 활동을 효율적으로 수행할 수 있다.
  
#### 주제영역도출
* 주제영역은 업무에서 흔하게 사용하는 용어, 또는 업무지침서의 목차, 기업의 조직 및 팀 구성 등의 자료를 통해 얻을 수 있고, 현행 시스템의 주제영역이나 테이블을 참고하여 파악할 수도 있다.
  * 하향식 방법
    * 주제영역을 도출하는 방법은 상위 주제영역을 식별하고, 계층을 세분화해 나가는 방법
    * 현행 시스템에 대한 구체적인 자료가 없거나, 새롭게 시스템을 구축할 때 적용할 수 있다.
  * 상향식 방법
    * 엔티티를 분류하고 그룹핑하여 주제영역을 도출하는 방법
    * 업무나 데이터에 대한 구분이 비교적 자세히 식별된 상태에서 분류 원칙이나 기준에 따라 주제영역을 분류할 수 있을 때 적용할 수 있는 방법
    
#### 주제영역분류
* 주제영역은 수평적인 측면에서 데이터 범위를 나눌 수 있고, 수직적으로는 계층을 나눌 수 있다.
* **수평적인 측면에서 범위를 나눌 때**
  * 주제영역의 의미가 모호함 없이 명확해야 하고, 주제영역이 중복되지 않으면서 누락이 없어야 한다.
  * 동일한 레벨의 주제를 정의할 때 비슷한 수준의 하위 주제 영역을 갖도록 분류하는 것이 좋다.
  * 주제영역 간의 엔티티 수가 크게 차이 난다면 다른 주제영역과 통합하거나 세분화하여 비슷한 수준의 엔티티 개수를 유지하도록 주제영역을 조정할 수 있다.
* 주제영역은 데이터 관점에서 분류하는 것이 기본이지만 서비스 관점이나 업무 관점에서 분류할 수도 있다.
  * 주제영역을 데이터 관점에서 분류하는 것은 데이터 통합 개념을 포함하고 있다는 의미이기도 하다.
  
#### 주제영역정의
* 주젱영역을 설명하고 해당하는 데이터 범위나 내용을 명확히 정의하는 과정이다.
* 업무영역 전체를 포함하는지 중복된 부분은 없는지, 주제영역 간 동일한 기준이 적용되었는지 검토한다.
* 주제영역 정의를 작성하고, 주제영역 내에 포함되는 정보 유형 및 항목을 정의한다.
* 주제 영역명은 아래와 같이 명명 규칙을 정하여 부여한다.
  * 주제영역명은 관리하는 정보를 설명하는 단수형 명사를 사용한다.
  * 한글과 영문 대문자를 사용하고, 숫자 및 특수 문자는 사용하지 않는다.
  * 주제영역에 대한 영문약어는 알파벳 대문자와 숫자로 구성하며, 1레벨 주제영역은 영문 2자리로 구성하고, 하위 주제영역은 상위 주제영역 약어에 숫자 2자리를 붙여 구성한다. 

#### 주제영역을 정의할 때 어려운 점
* 개념 부족
* 의견 차이
* 확신 부족
* 오너십

#### 핵심 엔티티 식별
* 주제영역이 확정되면 최하위 데이터 주제영역별로 대표성을 갖는 핵심 엔티티를 도출하고 식별한다.
* 모든 최하위 데이터 주제영역은 하나 이상의 핵심 엔티티를 포함해야 하고, 만약 주제영역을 대표하는 엔티티가 없다고 판단되면 주제영역을 과도하게 세분화한 것이기 때문에 타 주제영역과 통합할 필요가 있는지 검토해야 한다.
* 핵심 엔티티를 얼마나 도출해야 하는지 어느 레벨까지 상세화해야 하는지 정해진 것은 없다. 핵심 엔티티는 해당 데이터 주제영역을 대표하는 엔티티를 설계하는 것이기 때문에 전반적인 데이터 구조와 관계를 파악할 수 있을 만큼 식별하는 것이 좋다.
* 가급적이면 주제 영역 간에 핵심 엔티티 수가 크게 차이 나지 않도록 비슷한 수준으로 도출하는 것이 좋다.

#### 식별자 및 속성 정의
* 속성은 모두 도출해야 하는 것은 아니지만, 식별자 및 주요 속성은 가급적 식별하여 데이터 집합을 명확히 하고, 이해 당사자와 의사소통 시 문제가 없도록 하는 것이 좋다.
* 식별자는 엔티티 개념을 가장 명확하게 표현할 수 있는 속성으로 구성된다.

> **개념 모델링 단계**에서는 주제영역을 정의하고 사업영역의 골격이 되는 핵심 엔티티를 도출한다. 모든 프로젝트에서 주제 영역과 개념 모델을 꼭 작성해야 하는 것은 아니지만, 전체적인 윤곽을 그리고, 방향을 설정하는데 많은 도움이 되므로 가급적 개념 모델링을 수행하는 것이 좋다. 여의치 않을 경우 주제영역 만이라도 분류하여 정의하면 좋을 것이다.

`11월 11일 추가보완..;;`
